When I first got into lifting weights, I couldn’t stay motivated at all. I made sure my lifting
nnmyxuan Khi tôi lần đầu tập nâng tạ, tôi không hề có chút động lực nào. Tôi chắc rằng thói quen nâng tạ
routine and nutrition were pretty much perfect, but I couldn’t understand why I wasn’t
và chế độ dinh dưỡng của tôi khá hoàn hảo, nhưng tôi không thể hiểu được lý do tại sao tôi
progressing. I would lift my personal record one week, then perfectly stick to my routine
không tiến bộ. Tôi nâng kỷ lục cá nhân trong một tuần, sau đó hoàn toàn bám vào thói quen
and nutrition, and I would come back one or two weeks later and guess what, lift the same
và chế độ dinh dưỡng, và hai tuần sau đó tôi lại nhấc cùng một
weight or even less. This literally discouraged me to a point, where often I would completely
trọng lượng hoặc thậm chí còn ít hơn. Điều này làm tôi nản chí, khi tôi sẽ hoàn toàn
disregard the gym for a few weeks because I felt like I needed to change everything
bỏ qua các phòng tập thể dục trong một vài tuần vì tôi cảm thấy tôi cần phải thay đổi tất cả mọi thứ
about my diet and routine.
về chế độ ăn uống và thói quen của tôi.
And then I read Mastery by George Leonard, one of my biggest role models and a person
Và sau đó tôi đọc Quyền làm chủ của George Leonard, một trong những người mẫu có vai trò lớn nhất của tôi và là người
who knew a thing or two about Mastery. And he said, “Look, the reason you feel that
hiểu về Quyền làm chủ. Ông nói: "Hãy nhìn xem, lý do bạn cảm thấy như thế là vì đó là
way is because of what you’ve been taught.” My mommy told me, “Hey, just work hard,
những gì bạn đã được dạy." Mẹ tôi nói với tôi," Hey, chỉ cần làm việc chăm chỉ,
you’ll get better and better every day.” And I bought into that so the mastery curve
con sẽ giỏi lên mỗi ngày. "Tôi đã tin điều đó nên đường cong chủ quyền
in my head looked like this… I thought over time, I would see constant progress. And Leonard
trong đầu của tôi trông như thế này ... Tôi nghĩ rằng theo thời gian, tôi sẽ nhìn thấy sự tiến bộ không ngừng. và Leonard nói
said, “That’s the stupidest, most unrealistic thing you could expect on your path.” Your
"Đó là điều viển vông nhất, ngu ngốc nhất mà bạn có thể mong đợi trên con đường của bạn."
path is actually going to look something like this. And here you have the most important
Con đường của bạn thực sự như thế này. Ở đây bạn có điều quan trọng nhất
idea of a “plateau.” Most of your journey on your path to mastery is spent on that plateau.
về một "trạng thái ổn định". Hầu hết các cuộc hành trình trên con đường của bạn để làm chủ là ở trạng thái ổn định đó.
And it is after dedicated time on this plateau that you see progress and possibly even slight
Sau thời gian tận tâm đó bạn sẽ nhìn thấy sự tiến bộ và thậm chí có thể đảo ngược tình hình,
regress afterwards, but the big idea is that the new plateau is higher than your previous
nhưng trạng thái ổn định mới này cao hơn so với cái trước đó.
one. And that is how real growth happens.
Và đó là cách tăng trưởng thực xảy ra.
So I’ve literally used this idea with everything ever since I first read Leonard. Do you think
Tôi đã theo nghĩa đen sử dụng ý tưởng này với tất cả mọi thứ kể từ lần đầu tiên tôi đọc Leonard. Bạn có nghĩ là
I look at how my channel is doing today compared to yesterday or a week ago? Why, why would
tôi so sánh các kênh của tôi đang làm hiện nay với ngày hôm qua hay một tuần trước đây không? Tại sao
I do that? I look at… Is my routine and nutrition optimized or in this case, am I
tôi làm điều đó? Đó có phải là thói quen và dinh dưỡng của tôi tối ưu trong trường hợp này,
offering as much value as I possibly can and am I constantly trying to improve my content
tôi cung cấp nhiều giá trị có thể và tôi không ngừng cố gắng để cải thiện nội dung của tôi
for my viewers? And the answer is “yes.” So there is no reason for me to lose motivation
cho khán giả phải không? Và câu trả lời là "có". Vậy, không có lý do gì để mất động lực
when my channel isn’t doing better than it was, I don’t know, yesterday or a week
khi kênh của tôi không làm tốt hơn trước đây, tôi không biết, ngày hôm qua hay một tuần
ago, because I know that in six months my channel will be kicking ass compared to today.
trước đây, bởi vì tôi biết rằng trong sáu tháng kênh của tôi đã kiên cường chiến đấu đến nay.
And I will be on yet another plateau, diligently putting in the work to get to the next one.
Tôi sẽ trong một trạng thái bình ổn khác, cẩn trọng đặt nó vào công việc để có cái kế tiếp.